心是什么，心为何物，

1. 什么是心理学：
	心理学(psyche+logos-> psychology)，psyche（灵魂），logos（讲述）,研究讲述人类灵魂的学科
	研究人的外在行为与心理过程的科学; 通过证伪、客观、预测、经验、观察、假设、测试，使用科学的方法得出结论。
2. 研究的问题：人类的心理过程，心理行为
3. 心理过程包括：
	感觉、知觉、记忆、学习、判断、决策、情绪、社会关系、社会行为、道德意识

感觉：个体对刺激物个别属性的觉察，它是客观的、直接的、是大脑的一种机能（为什么是客观的而不是主观的）
知觉：对刺激物的整体觉察，是对感觉信息的整合和解释，主观色彩更浓
记忆：人获取信息进行加工，并存储、提取信息的过程
学习：人们由经验产生的知识或行为，产生相对永久的改变
判断：对信息的交换、加工和理解的过程
情绪：由内、外在刺激所引发的一种主观状态。由主观的感受、生理的反应、认知的评估、行为的反应等四种成分交互而成

意识：对我们自身、对行为、对周围世界的觉知，是人类特有的心里现象
自我概念：指个人心目中对自己的印象，包括对自己存在的认识，以及对跟人身体能力、性格、态度、思想等方面的认识
动机和需要：激发、维持和调节个体进行某种活动、并促使某种活动，并促使该活动朝向某一目标进行的心里倾向或动力

社会心理学：研究人在社会环境中的行为、思想和感情，包括社会认知、社会关系、社会影响等
发展心理学：研究行为和能力的逐步变化，包括生命从一个受精卵到死亡的每一个阶段

泰勒・本・沙哈尔调查分析结果：一个世纪以来，心理学主要研究负面心理活动
	
